aqui eu deixei a estrutura do cálculo como tem que ser,
mas eu nem vou entrar nesse detalhe porque nós vamos fazer o cálculo na prática.
Então vamos lá
aqui nós vamos ajudar o seu.
João Então, a fazer o cálculo do percentual lá do ISS de dentro do das,
pra ele informar na nota fiscal, porque senão eu vou ter que reter os cinco por cento.
Então vamos lá, peguei os números.
Seu João tem um R BT doze de cento e noventa e dois mil.
A receita do mês dele, mês passado, sempre considerando o mês anterior, tá,
foi vinte e cinco mil e ele tá no
anexo três do anexo de tributação do Simples Nacional.
Só um exemplo aqui
A e BT doze cento e noventa e dois mil significa que ele está na segunda faixa.
Então precisamos nos atentar sempre ao que tá na segunda faixa.
Tanto dessa parte da tabela, aqui, como dessa parte da tabela aqui embaixo.
Então, vamos analisar o exemplo prático.
O R BT doze do seu João é cento e noventa e dois mil.
Então eu fiz aqui cento e noventa e dois mil vezes onze vírgula,
vinte por cento de onde eu tirei esses onze vírgula,
vinte por cento é a alíquota efetiva do
Simples Nacional na segunda faixa do anexo três,
que é o anexo do seu João.
Então fiz lá onze ponto vinte por cento, deu vinte e um mil quinhentos e quatro
veio o resultado e subtrair a parcela a deduzir que tem também ali.
Na segunda faixa, de nove mil, trezentos e sessenta,
vamos ver aqui oh parcela a deduzir e nove mil.
Trezentos e sessenta
o resultado, doze mil cento e quarenta e quatro!
Peguei o resultado, doze mil cento e quarenta e quatro e dividi pelo R BT doze oh!
E o R BT doze aqui dividi por ele. Ficou um resultado de zero vírgula zero seis.
Essa aqui já é a alíquota do ISS dentro do gás, não.
Até porque a alíquota do ISS pode ser entre dois e cinco, então não é essa daqui.
Essa daqui tá seis tá maior, vamos continuar.
Pega o resultado zero ponto seis e multiplico pelo percentual correspondente ao
ISS dentro da tabela do Simples zero ponto trinta e dois.
Vamos olhar aqui na tabela
Segunda faixa aqui, Oh, ISS trinta e dois por cento.
Só coloquei em número desse mal zero ponto trinta e dois.
E aí trouxe a alíquota aqui pra mim Oh é zero ponto zero dois.
Como tá em decimal, só multipliquei por cem pra ficar em percentual.
Então a alíquota do ISS dentro do gás do seu João é dois ponto zero.
O dois está entre dois e cinco, de acordo com o que a regra manda.
E é esse percentual de dois ponto zero dois que o senhor João
vai ter que escrever na no corpinho do documento fiscal vai colocar lá.
Eh alíquota do ISS dentro do gás dois ponto
zero dois por cento pra efeito de retenção.
Vai escrever no corpo da nota e eu peguei a nota.
Vi lá,
serviço três zero cinco Analisei no ar o sexto VI
que pode ser atribuída a responsabilidade para o tomador.
Já olhei no artigo terceiro,
já vi que eu tenho que recolher para o município onde foi executado o serviço onde
foi montada a estrutura do palco e já sei que é dois ponto dois por cento.
Vou recolher dois ponto dois ponto zero dois por
cento para o município de São Caetano do Sul,
com guia avulsa combinado